	บทที่ 3 วิธีการ
1. แบบสอบถาม
เราใช้เทคนิคการทำแบบสอบถามในการรวบรวมข้อมูลของกระบวนการที่เป็นปัญหา
ข้อดีของแบบสอบถามคือ ได้ข้อมูลจำนวนมากจากที่ต่างๆ ในระยะเวลาอันสั้นและคุ้มค่า
เราแจกจ่ายแบบสอบถามให้กับบริษัทผลิตซอฟต์แวร์ทั้ง 10 ที่ ผลลัพธ์จะถูกดึงออกมาหลังจากการวิเคราะห์ข้อมูล
ของข้อมูลที่รวบรวมได้ โดยจะใช้การวิเคราะห์ทางสถิติเพื่อประเมินผล

โครงสร้างของแบบสอบถาม
แบบสอบถาม
- กระบวนการความต้องการในปัจจุบัน
	- การใช้งาน Standard
	- ภาษาโปรแกรม
	- แบบจำลองกระบวนการ
	- เทคนิคที่ใช้ในการสกัดความต้องการ
- ปัญหาขององค์กร
	- ขาดทักษะ (การเจรจาต่อรอง, การเป็นผู้นำ)
	- รักษาพนักงานไม่ดี
	- ความรู้เชิงลึก
	- เข้าใจผู้ใช้ไม่ดีพอ
	- การมีส่วนร่วมของเป้าหมาย
	- ทรัพยากรไม่เพียงพอ

กระบวนการที่ใช้
แบบสอบถาม -> รวบรวมข้อมูลจากบริษัทผลิตซอฟต์แวร์ -> วิเคราะห์ข้อมูล -> ประเมิน -> ผลลัพธ์

2. การวิเคราะห์ข้อมูล
เป้าหมายของการสำรวจนี้คือการตรวจสอบแนวทางปฏิบัติในปัจจุบันของกระบวนการความต้องการ
และเพื่อระบุปัญหา ผลการสำรวจถูกวิเคราะห์ด้วยวิธีทางสถิติพื้นฐาน โดยได้รับการสนับสนุนจากวัตถุประสงค์ต่อไปนี้

บนพื้นฐานของแบบสอบถาม เราได้จัดหมวดหมู่ของแบบสอบถามออกเป็น แนวปฏิบัติด้านการรวบรวมความต้องการและปัญหาขององค์กร
ผู้ตอบจะถูกถามให้ตอบเกี่ยวกับกระบวนการปฏิบัติของบริษัทในปัจจุบัน ซึ่งรวมถึง :
- การใช้ Standard
- ภาษาโปรแกรมที่ใช้
- แบบจำลองกระบวนการ
- เทคนิคที่ใช้ในการสกัดความต้องการ

ส่วนที่สองของแบบสอบถามคือ ปัญหาขององค์กร เช่น การขาดแคลนทักษะ รักษาพนักงานได้ไม่ดีพอ ไม่เข้าใจผู้ใช้ดีพอ ความรู้เชิงลึก
และทรัพยากรที่ไม่เพียงพอ โดยประเด็นเหล่านี้ขึ้นอยู่กับมนุษย์ ผู้ตอบจะเสนอความคิดเห็นตัวเลือกใดตัวเลือกหนึ่งจากตัวเลือกเหล่านี้
- เห็นด้วยอย่างยิ่ง
- เห็นด้วย
- ไม่เห็นด้วย
- ไม่เห็นด้วยอย่างยิ่ง
โดยมันจะบอกถึงสัดส่วนของผลกระทบของปัญหาขององค์กรต่อกระบวนการรวบรวมความต้องการที่จะส่งผลต่อการพัฒนาซอฟต์แวร์


